[Toshiro Hijikata şeytani kılıcın laneti
yüzünden umutsuz bir otaku oldu.]
[Kamotaro Itou'nun amacı nedir?!
Sogo Okita'nın gerçek niyeti nedir?]
NEET sorunu, hikikomori sorunu...
[Not: NEET "işsiz, eğitimsiz,
tembel" demektir.]
Zavallı genç sayısı gittikçe artıyor.
Otaku olarak bilinen sorunu
oluşturan varlıklar.
Bugün, kendine otaku diyen
yüz kişiyi davet ettik.
İç dünyalarına çekildiklerinde
ne düşünüyorlar?
Gerçekte ne olduklarını öğreneceğiz!
Otaku Toplantısı:
Sabaha Kadar Canlı Tartışma!
[Not: "Sabaha Kadar Nama TV"
Japon tartışma programına gönderme.]
Her zaman olduğu gibi,
bugün de sabahlayacağız.
Olamaz. Başladı.
Garip...
Ne yapıyorsun?
Shinpachi'nin kahramanlığını
kayda almam gerek.
Shinpachi mi?
Doğru ya, bugün gelmedi.
Öncelikle...
Bütün otakuların aynı zamanda hikikomori
ve NEET olduğunu doğrulamak istiyorum.
[53 Örnek Otaku - Kaptan Shimura]
Aramızda sosyal hayatta çalışan
otakular da var.
N'apıyor o?
Anlıyorum...
31 Numara, sizin düşünceniz nedir?
Şeyy...
Bu program, Japonya'nın şu anki
sorunlarının suçlusu olarak...
...otakuları göstermeyi hedefliyor.
Tamam, tamam.
Diğerlerinin de düşüncelerini
öğrenmek istiyorum.
Ne bu böyle?
Acayip gıcık birisi oldu!
Seyircilerin ondan nefret
edeceğine eminim.
Öncelikle, tüm otakuları tek
kategoriye koymak çok garip.
Olamaz, gittikçe sinirleniyor.
Çalışsana, dandik şey!
Sakin olun...
Oturun lütfen.
Biz gerçek olan bir
pop idolünü destekliyoruz.
Anlayamadığım şey...
...insanların anime ve oyunlardaki
iki boyutlu kızlara âşık olmaları.
Ne demek istiyorsun, 53 Numara?!
Her ne kadar âşık olsanız da iki boyutlu
bir kızı asla elde edemezsiniz.
Zaman kaybı.
Saçmalama! Shiori-chan kalbimde yaşıyor.
İtirazım var. Konuşabilir miyim?
Buyrun.
[7 Anime Otaku - Toshi]
53 Numara'nın kısaca
üç boyutlu otakuların...
...biz iki boyutlu otakulardan daha
gerçekçi olduğunu söylemeye çalışıyor.
Şunu sormak isterim.
Bir pop idolünü destekliyor olmanızın...
...onun sizinle evlenmesine
yardımcı olacağını mı düşünüyorsunuz?
Şeyy...
Düşünmüyorsunuz, değil mi?
Kısaca, biz iki boyutlu otakular ile
siz üç boyutlu otakular...
...elde edilemez şeylere âşığız.
Aynı gemideyiz.
Hayır hayır, yanılıyorsun.
Aynen, bir pop idolüyle evlenmek imkânsız.
Ama bu %100 kesin değil.
Sizin için %100 kesin.
Hayır, senin için kesinlikle imkânsız.
Hayır, değil. Pop yıldızları gerçektir.
Hayır, ulaşamayacağın şeyleri düşünmen...
...gerçekçi olmadığının
kesin kanıtıdır.
7 Numara zorlu çıktı.
Shinpachi, saldır!
Kaptanımızla nasıl böyle konuşursun lan?!
Ne dedin?!
İki boyut hayranları ile üç boyut
hayranları kavga etmeye başladı.
Tamamdır.
Güzelce eridi!
Tost mu yapıyordun?
Bunu kaydetmen gerekmiyor muydu?
O herif...
Bir yerlerde gördüm sanki.
["Otakular Gevezedir"]
[Shinsengumi Karargâhı]
Hijikata-san'ın başına gelenleri
duydunuz mu?
Geçici olarak sürüldü.
Kyukuchu Hatto kuralları çiğnedi.
Itou-san seppukuda ısrar etmişti.
Ama, Şef ve diğer herkes onu
bu konuda ikna etti.
Bir bakıma kovuldu, değil mi?
Muhtemelen dönmeyecektir.
Itou onu affetmez. O ikisi
birbirinin hatasını arıyor sonuçta.
Parlama zamanı geldi, he?
Söylentilere göre, Okita-san da
Itou oluşumunda yer almış.
Itou'ya artık kimse karşı çıkamaz.
Beklenmedik bir durum.
Okita-kun, benim tarafıma geçeceğini
hiç beklemiyordum.
Shinsengumi kurulmadan önce bile
birbirinizi tanıdığınızı duydum.
Hijikata oluşumunda yer alacağından
adım gibi emindim.
Hijikata oluşumu mu?
Öyle bir oluşumun
farkında bile değildim.
Akıllı adamsın.
Ne istiyorsun?
Doğal olarak...
...Yardımcı-Şef konumu.
Bana sâdık kaldığın sürece...
...bu dileğini gerçekleştireceğime
söz veriyorum.
İyi mi oldu bu?
Önemli değil.
Ona Yardımcı-Şef konumunu vereceğim.
Verirseniz, Hijikata'dan kurtulma
amacınızın bir anlamı kalmaz.
Shinohara-kun...
O adamla bu salakça it dalaşına...
...Yardımcı-Şef olabilmek için mi
girdiğimi düşünüyorsun?
[Yorozuya Gin]
Şeyy... özür dilerim.
Orada olmanı hiç beklemiyordum.
Hijikata-san.
Hayır, önemli değil.
Sınırlı-sürüm figürüm...
...Tomoe 5000'in güvende
olması yeter.
Teşekkür ederim.
Şeyy... ne? Sen gerçekten
Hijikata-san mısın?
Ne diyorsun, Sakata-shi?
[Not: Otakular soyadların
sonuna "shi" eklerler]
Sakata-"shi" mi?
Gördüğünüz üzere...
...gerçek Toshiro Hijikata'yım.
[Not: "desu yerine "de gozaru" demek
samurai ve otakular arasında genel kullanımdır.
[Shogun Özel Silahlı Polisi,
Shinsengumi Yardımcı-Şefi Toshiro Hijikata]
"Gozaru" mu?
Kagura-shi...
Şu Çin elbiseniz!
Büyücü Kız Çinli Papaya gibi mi giyindiniz?
[Not: "Maho Shoujo Chukana Paipai."
80'lerin serisine gönderme.]
İnanılmaz uyum sağlamışsınız.
Fotoğrafınızı çekebilir miyim?
Güzel. İyi. Bir tane daha.
Neden utanıyorsun?
Ne demek oluyor bu?
Gerçeği, ama tamamen
farklı birisi gibi.
Neyse... Hijikata-san...
Efendim, Shimura-shi?
İşin ne olacak?
Gün ortasında böyle boş boş
takılıyorsun.
İş mi?
Shinsengumi beni kovdu.
Shinsengumi'yi bıraktın mı?!
Niye?!
Şeyy, insan ilişkilerinden
bıkmaya başladım.
İşim de tehlikeliydi.
Hem, bana uygun değil.
Aslında, anime ses sanatçısı
olmak istiyordum.
Gerçekten mi?!
Doğru mu bu?!
Şeyy, şu an çalışmadan
yaşamanın yollarını arıyorum.
Çalışmanın ezikler için
olduğunu düşünüyorum.
Tam bir NEET! Bir NEET gibi düşünüyor!
Haklısın! Düşününce, siz de
bir çeşit NEET'siniz!
Sen kime NEET diyorsun?
Bizi onlarla aynı kefeye koyma.
Ne dersiniz? Bir grup kuralım mı?
Bugünlerde, To Love-Ru doujinshi
yazıyorum.
Sakata-shi, JUMP hakkında çok şey
biliyorsun, değil mi?
Yaz Fuarı'nda para kazanmak ister misin?
[Not: Yaz Fuarı amatör doujinshi
çizerleri için yapılan bir fuar.]
Bu satmaz. Bir çocuk çizmiş gibi duruyor!
Param bitti. Figürlere çok para harcadım.
Kılıcımı satacağım sanırım.
Gerçekten zavallı. Bir figür için
samurai ruhunu satmaya çalışıyor!
Çok kez satmaya çalıştım, ama
nedense bundan kurtulamıyorum.
Mağazadaki eleman bunun lanetli şeytani
bir kılıç olduğunu söyledi, ama sanmıyorum.
Belki de bu şeytani kılıç
bir sabah kalktığımda...
...yanımda uyuyan güzel bir
kıza dönüşebilir mi?
[Not: Dragon Ball Z'de Z kılıcından
çıkan Kai'ye gönderme.]
Bu fikri sevmeye başladım.
[Kılıç Ustası]
Ön ve arkadaki bu kılıç şekli...
Şüphe yok. Bu, Muramasha.
[Not: Efsanevi kılıç Muramasa'ya gönderme.]
Muramasha mı?
Muromachi Çağı'nda Muramasha Senko
tarafından dövülen ünlü bir kılıç.
[Note: Efsanevi kılıç ustası
Senko Muramasa'ya gönderme.]
İnanılmaz şekilde iyi kestiği söylenir.
İnsan ruhunu kemiren şeytani
bir kılıç olarak da bilinir.
Şeytani kılıç mı? Bu gerçekten
şeytani bir kılıç mı?!
İçinden güzel bir kız çıkar mı?!
Yok... şeyy...
Şeytani kılıç mı?
Ne tür bir şeytani kılıç?
Hikikomori olan çocuğunu
Muramasha ile kesen...
...annesine olan nefretini saklıyor.
Ne biçim şeytani kılıç bu?!
Efsaneye göre, çocuk
okula gitmeyi bırakmış.
Sürekli anime izlemiş. Bir gün okul
gezisine gitmek istediğini söylemiş.
Beklendiği üzere, annesi çıldırmış.
Muramasha kılıcını kullanmış.
Ne gerçekçi bir efsane!
Bu son zamanlarda oldu, değil mi?!
Haberlere çıkmış gibi
bir hava veriyor, değil mi?!
Muramasha'yı yanında taşıyanlar...
....hikikomori çocuğun nefretine
maruz kalacaklardır.
Animeye ve iki boyutlu medyaya
olan ilgileri artacak...
...ve işe ve savaşa olan ilgileri
gün geçtikçe azalacaktır.
Kısaca, umutsuz bir otaku olacaklardır.
Ama bu kılıcın çok fazla sahtesi var.
Gerçek bir kılıç olsa bile...
...bunun efsanevi kılıç olma olasılığı
daha düşük. Ama...
...bu gerçek şeytani kılıçsa...
...bu adamın orijinal ruhundan
geriye hiçbir şey kalmamış olabilir.
Şeytani kılıç onu çoktan yutmuş ve
onu farklı bir insana dönüştürmüş.
Eski hâline bir daha muhtemelen
dönemeyecek.
Anlıyor musun, Shinohara-kun?
Sence bir savaşçı için en kötü
şanssızlık nedir?
Anlaşılmamaktır.
Ne kadar yetenekli olursan ol...
...ne kadar denersen dene, düzgün
bir şekilde değerlendirilmeyeceksin.
Konumuna uyan yiyecekler yiyemeyeceksin.
Bundan daha büyük şanssızlık yoktur.
Zhao'lu Li Mu ve
Güney Song'lu Yue Fei gibi.
Aptal kanunlara uyacağız diye
yetenekleriyle birlikte...
...göçüp giden harika generallerdi.
Benim de beni gerçekten anlayan
kimsem yoktu.
Okulda bana dâhi çocuk deseler de...
...ya da Hokuto Itto'da ustalaşsam da...
...zamana ayak uydurup, İstilâya
Direniş örgütü'yle iş yapmış olsam da...
...nereye gidersem gideyim, hiçbir şey
beni yeterince tatmin etmedi.
Beni en çok anlayan adamı...
...burada bulacağımı hiç düşünmüyordum.
O adam Shinsengumi için
çok iyi olduğumu biliyor.
Kondo gibilerine hizmet
etmeyeceğimi biliyor.
Neyin peşinde olduğumu biliyor.
En büyük şanssızlığım beni en iyi
anlayan kişinin düşmanım olması.
Önemli değil.
Beni anlayan kimse yoksa, ben de
kendimi herkese kabul ettiririm.
En tehlikeli adam gitti.
Geriye...
...Isao Kondo'yu öldürüp,
Shinsengumi'yi ele geçirmek kaldı.
O adam...
Yardımcı-Şef'in dediği gibi...
Yardımcı-Şef'e söylemeliyim.
Bir an önce bunu bildirmeliyim.
Sen... yoksa?!
Bak sen, son sigaramı içmeye
gelmiştim.
Karşımda en son görmek istediğim...
...sizleri görüyorum.
Benim için... bir saman çöpü bile
olsa içeceğim. Bu son şansım.
Bakın. Bu sizden ilk ve son isteğim.
Itou'nun...
...onlarla işbirliği yaptığını
hiç beklemiyordum.
Yardımcı-Şef'e söylemeliyim.
Yardımcı-Şef...
Lütfen...
Shinsengumi'yi...
Benim... bizim Shinsengumi'mizi...
...kurtarın...
Lütfen...
Sen...
Kiheitai Hitokiri Bansai Kawakami.
Itou...
Şerefsiz.
Düşmanla gizliden gizliye
işbirliği yapıyordun.
Yamazaki-kun, sizin gibi kılıçla
savaşmaya devam edersek dünya değişmez.
Daha akıllı olmalıyız.
Kılıcımızı ne kadar sallarsak sallayalım,
suçları durduramayız.
Dahası, onlar olmazsa...
...biz polislere de gerek
olmadığını unutma.
Birbirimizle çalışmanın en iyisi
olacağını düşünüyorum.
Birbiri yararına çalışan ortaklar olabilir
ve dengeyi sağlayabiliriz.
Shinsengumi yetkililerinin
yaptığı işlere...
...biz devam edersek
asla güçlenemeyeceğiz.
Shinsengumi'yi değiştireceğim.
Daha güçlü ve daha büyük olacak.
Ve ben, Kamotaro Itou, ülke kontrolünü
elimize almadaki...
...potansiyelimizi göstereceğim.
İstediğini yap...
Ama şunu söyleyeyim.
Eğitimsiz olabilir ve ne kadar
yeteneklisin bilemeyebiliriz, ama...
...içinde bushido kuralları olmayan
boş bir örgütte kimse olmaz.
Ben onları takip edeceğim...
Sonuna dek...
Öğrendiğin şeyleri onlara bildirmede
inat etmeye sonuna dek devam edeceksin.
Casusları olarak, bunun bushidonun
bir parçası olduğunu mu söylüyorsun?
Bansai-dono, gerisini size bırakıyorum.
Sana, İstilâya Direniş Örgütü üyelerine
karşı savaşırken ölme onurunu vereceğim.
Sevinmedin mi? Çok sevdiğin
o bushido yolunda ölebilirsin.
Üstlerine bunu söyleyeceğim.
Hayır...
Bence buna gerek yok.
Zaten yakında yanına gelecekler.
Şu an Shinsengumi'de bir şeyler dönüyor.
Öyle mi?
Hijikata-san'ın bu yüzden mi...
...Shinsengumi'den
kovulduğunu düşünüyorsun?
Kim bilir? N'olursa olsun,
bizi ilgilendirmez.
Bu işe daha fazla bulaşmayalım.
Ama, Hijikata-san onlara
yardım etmemizi istedi.
O çok gururlu Hijikata-san...
...bu gururunu bir kenara bırakarak...
...birilerinden bir şey yapmasını
istemesi... ciddi bir durum olmalı.
Sakata-shi, kusura bakma, ama...
...aslında, yarın sınırlı-sürüm
bir figür satışa çıkacak.
Kişi başı bir tane satıyorlar.
Ama ben, bir tane saklamak,
bir tane bakmak ve...
...bir tane kullanmak
üzere üç tane istiyorum.
Bu yüzden, benimle gelmenizi
rica ediyorum.
Kendinden utanmalısın.
"Kullanmak üzere" mi?
Ne için kullanacaksın?!
Senin içni endişelendiğim için
kendimi salak hissediyorum!
[Shinsengumi]
Yardımcı-Şef...
Sizi sonunda bulduk.
Durum kötü, Yardımcı-Şef!
Hemen bölüğe gelin.
Bir şey mi oldu?
Yamazaki-san... Yamazaki-san...
Birisi onu öldürmüş.
Yamazaki-san'ı mı?!
Karargâhın dışında kanlar içinde
yerde yatarken bulduk.
Gittiğimizde çoktan...
Katili henüz bulamadık.
Neyse...
Bizimle karargâha dönün.
Ama kovuldum...
Bunu söylemenin sırası değil.
Acele edin.
Sen de...
...Yamazaki'nin yanına...
Kahretsin! Kaçtılar.
Takip edin!
Sakata-shi.
Ceketimin omuz kısmı çok kötü acıtıyor!
Kollarım Berserk'teki Guts'ınkiler
gibi kopacak!!
[Not: Guts, Berserk'in ana karakteri.]
Kapa çeneni! Konuşma!
Ne demek oluyor bu?!
Shinsengumi neden
Hijikata-san'ın peşinde?!
Sakata-shi!
Kagura-shi. Müthişsin!
Dr. Slump'taki Arale'nin
dönüşü gibi oldu...
[Not: Dr. Slump,
Akira Toriyama'nın mangası.]
Kapa çeneni! Biri şunu sustursun!
Burası, Üçüncü Bölük. Burası,
Üçüncü Bölük. Cevap verin. Tamam.
Hijikata'yı buldunuz mu?
Bulduk, ama inanılmaz derecede hoş
ve güçlü arkadaşına yenildik.
Tamamdır.
"Dır" mı?
Onu öldürmek için her yolu deneyin.
Kondo'yu öldürsek bile, Hijikata
ortalardayken bir anlamı kalmaz.
Kondo'ya suikast yapana kadar tüm
tehlikeli kişilerden kurtulun.
Kondo ve Hijikata öldü mü...
...tüm Shinsengumi, Itou
oluşumunun olacaktır.
Kondo-san ve Hijikata-san'a
suikast düzenlemeyi mi düşünüyorlar?!
Bizden başka kimsenin
öğrenmesine müsaade etmeyin.
İstilâya Direniş Örgütü'nün
işiymiş gibi gösterin.
Itou-san'ın plânı bu aşamada açığa
çıkarsa, Shinsengumi ikiye bölünür.
Kondo'nun suikasti başarılı
olacak gibi görünüyor.
Şu an, Itou-san'ın plânladığı üzere...
...adam toplamak için trenle
yolculuğa çıktılar.
Yanında olan bütün adamlar
bizim oluşumumuzun adamları.
Tamamen tek başına.
Kondo...
...öteki tarafı boylayacak.
Bushu'ya gitmeyeli uzun zaman olmuştu.
Toshi ve Sogo ile büyüdüğüm yer.
Sürekli savaş olan
zorlu bir yerdi.
Düşünüyorum da, şimdi
yaptığımızdan pek bir farkı yok.
Bazen gerginleşirim.
O zamanlar daha iyi bir adam
olabilir miydim?
Biraz ilerleme kaydedebildim mi?
Harika bir samurai'sın.
Senden daha dürüst birisiyle
karşılaşmadım.
Sana günahsız birisi diyebilirim sanırım.
Bembeyaz bir elbise gibisin.
Her şeyi kabul ediyorsun ve renklerin
üzerinde bir rengin var.
Shinsengumi...
...herkesin rengini yansıttığı
beyaz bir bayraktan yapılmıştır.
Tam aksine, benim rengim siyahtır.
Hiçbir rengim yoktur ve
her şeyi karartırım.
Nereye gidersem gideyim,
ardımda sadece siyah kalır.
Gittiğim her yer rengime bürünür.
Kondo-san, özür dilerim.
Bayrağınız çoktan siyaha dönüştü.
Senden de bu beklenirdi.
İlginç şeyler söylüyorsun.
Siyaha mı dönüştük?
Anlıyorum. Bembeyaz elbise gibi
olsaydım bu doğru olurdu.
Ama ben...
...dalgalı süsleri olan peştemalim.
Beyaz bayrak mı?
O kadar iyi değilim.
Senin çevrendekileri bilmiyorum,
ama onlar farklı.
Onların belli bir rengi yok.
Bir şey olacaklarsa, leke olurlar.
Onlar, ne kadar yıkarsan yıka
çıkartamayacağın lekedir.
İnatçılardır ve hiçbir şekilde
temizlenmezler.
Sonunda gerçek bir bağla
onlara bağlandım.
Ama lekeler toplandı ve
zamanla kendini gösterdi.
Farkına varmadan, harika
bir bayrak oldular.
Eğitimsizler ve idealleri yok.
Mantıkları yerine duygularıyla
hareket ediyorlar.
Ne düşündüklerini bilmediğim...
...gizemli çocuklar.
Hocam...
...sen onları kontrol edemezsin.
Renklenmezler ya da
hiçbir şeyden etkilenmezler.
Okita-kun, ne yapıyorsun?
Kapıyı kollaman gerekiyordu.
Sen ne yapıyorsun?
Ne yaptığını soruyorum, bok herif.
Okita-kun...
Itou Hoca'mızla nasıl böyle konuşursun?!
Bırak.
Onu bırak dedim!
[Devam edecek.]
[Fragman]
Hijikata-san! Kendine gel, Hijikata-san!
Beni ilgilendirmez...
Bu gidişle tüm sevdiklerini
kaybedebilirsin!
["Güç ve Zayıflık Arasında
İnce Bir Çizgi Vardır"]
[Itou, Kiheitai ile çalışıyor. Plânı
Shinsengumi şefi Kondo'ya suikast düzenlemek.]
[Hijikata, Toshi olur. Gintoki'gil
treni takip ederken onu da götürüyor!]]